# minjust-searh-base
## ⚠️ Важно Ознакомьтесь с [предупреждением об ответственности](DISCLAIMER.md и DISCLAIMER.txt) перед использованием.

P.S. Бот был создан с целью ознакомления и удобства, так как у меня нет возможности его запустить для пользователей на постоянной основе, был бы признателен если бы в Max МинЮсит сам бы доабвил аткого бота, для удобства.

Этот Telegram-бот реализует поисковый интерфейс для публичного реестра экстремистских материалов, публикуемого Министерством юстиции Российской Федерации (Минюст РФ). Бот не хранит запрещённый контент, а работает исключительно с метаданными, извлечёнными из официального источника.
🔗 Официальный реестр: https://minjust.gov.ru

🛠 Архитектура и компоненты 
python-telegram-bot==20.9
requests
beautifulsoup4
lxml
	
Полноценный поиск по названию, номеру в реестре и ключевым словам (с поддержкой частичного совпадения и регистра)
	
⚙️ Запуск (пример) 
Перед запуском: 

	Перейти на сайт https://minjust.gov.ru/ru/extremist-materials/ - > Скачать в формате .csv
	Разместить .csv в директории с bot.py 

    Установи зависимости: pip install - .....
    Укажи токен Telegram-бота через переменную окружения: BOT_TOKEN=123:abc...
     
python3 bot.py
 
Безопасность и ограничения 

    Никакой контент запрещённых материалов не сохраняется и не передаётся.
    Бот не скачивает, не показывает и не кэширует тексты, аудио или видео материалов.
    Все данные берутся только из публичного доступа.
     
Юридическая безопасность 

    Бот следует принципу добросовестного использования открытых данных.
    Не нарушает ФЗ-114, так как не распространяет запрещённые материалы.
    Полностью соответствует целям информирования и технологического эксперимента.
     

 
